# 프로젝트 소개
## 1. 프로젝트의 개요

데이터를 복사하고 붙여넣는 작업은 컴퓨터를 사용하면서 수많이 행해지고 있습니다. 간단한 텍스트를 복사하고 붙여넣는 것부터 시작하여 현재는 서식을 포함한 텍스트, 파일 디렉토리, 그리고 이미지, 오디오와 같은 각종 멀티미디어 파일까지 복사/붙여넣기로 옮길 수 있게 되었습니다. 그런데 이런 복사/붙여넣기 작업을 하면서 약간의 불편한 사항이 생기게 됩니다. 사용자가 복사하고 붙여넣는 컨텐츠를 제대로 확인하고 상황에 맞게 이용하는 것이 불편하다는 것이었습니다.

 예를 들어, 워드프로세서에 인터넷에서 복사한 텍스트 서식을 붙여넣을 경우 그대로 붙여 넣게 되면 서식이 그대로 유지가 되어 텍스트 폰트, 배경색, 크기와 같이 필요 없는 데이터가 그대로 보존되어 레이아웃이 엉망이 된 채 문서에 들어가게 됩니다. 물론, 이러한 서식을 제거할 수 있는 옵션을 프로그램의 설정이나 단축키를 통하여 활성화 할 수 있지만, 한글이나 구글 문서, 리브레오피스와 같은 다른 워드프로세서와 약간씩 다르기 때문에 상당히 번거로운 과정이 추가됩니다.
 
 그래서 서식 제거를 포함한 자주 쓰는 기능들을 복사/붙여넣기 기능을 수행할 때마다 쉽게 행할 수 있는 유틸리티를 제작해보면 좋을 것이라 생각하여 이 프로젝트 - bokboot을 시작하게 되었습니다.


## 2. 프로젝트의 목표 및 배경

### 선행 조사
#### 1. 이미 있는 프로그램 #1 - Windows Clipboard
Windows Clipboard는 Windows 10 업데이트를 통해 추가된 클립보드 관리 프로그램입니다. Ctrl + V 대신 Win키 + V를 누르면 활성화되며, 복사했던 항목을 간략한 형태로 미리보기 할 수 있으며 이전에 복사한 항목을 다시 불러올 수도 있습니다. 하지만 기능이 상당히 한정되어 있으며, 텍스트와 이미지 데이터만 관리를 지원합니다. 서식 제거와 같은 매크로 기능은 지원하지 않습니다.

#### 2. 이미 있는 프로그램 #2 - Ditto
Ditto는 Windows Clipboard가 나오기 이전부터 이용되었던 강력한 클립보드 관리 프로그램입니다. Ctrl + V 대신 Ctrl + `을 누르면 메뉴가 활성화됩니다. Windows Clipboard보다 훨씬 더 많은 클립보드 History를 저장할 수 있으며, 지원하는 포맷 또한 다양합니다. 또한 복사했던 파일 추출, 편집과 같은 여러 부가 기능도 지원하고 있습니다. 하지만 대부분의 기능이 단축키와 작은 창의 GUI에서 진행되기 때문에 다소 비직관적이며, 이 프로그램 역시 서식 제거와 같은 매크로는 기본적으로 지원하고 있지 않습니다.



### 프로젝트의 목표
사용자가 클립보드(복사/붙여넣기)를 이용하면서 자주 행하는 작업들을 쉽게 할 수 있는 유틸리티를 별도의 복잡한 설치 필요없이 실행하면 바로 누구나 쉽게 사용할 수 있게 제작

#### 계획한 기능
- 텍스트 서식 제거
- 웹 검색
- 텍스트 에디터로 열기, 실행
- 복사한 디렉토리 주소를 복사
- 디렉토리의 파일 경로 열기 등




## 3. 프로젝트의 진행 방법
### 프로젝트 개발 환경
- 프로그램은 VB.net 언어를 이용한 .Net Framework를 통해 제작하도록 한다.
- GUI는 .Net Framework가 지원하는 WinForm 라이브러리를 이용하도록 한다.
- IDE는 Microsoft Visual Studio (Community 2019) 를 사용한다.
- 소스 버전 관리는 Git을 이용하며, GitHub에 호스트하도록 한다.

### 프로젝트 개발 과정
- 프로그램 구동에 핵심이 되는 뼈대 코드를 작성
	1. 클립보드의 데이터가 추가/변경 되었을때를 감지할 수 있는 이벤트 API 찾아서 적용
	2. 클립보드의 데이터 형식을 감지할 수 있는 API 찾기
	3. 위 API를 바탕으로 기본적인 코드 작성
  
- 사용자가 작업을 할 수 있는 GUI를 WinForm으로 구현
	1. PopupForm을 만들고 컨트롤을 배치
	2. 버튼의 속성을 설정하고 이벤트 할당
	3. 구현한 GUI를 포함하여 컴파일 후 테스트
  
- 부가 기능, GUI / 코드 정리
	1. 기존에 구현한 코드를 바탕으로 디렉토리 복사, 메모장으로 실행과 같은 추가 기능 구현 (dev브랜치 이용)
	2. GUI 보기좋게 꾸미기 - fade 효과, 투명도, 그림자 효과 등 구현
	3. 코드의 가독성이 좋도록 #region 등으로 정리, 주석 추가
  
- 첫 릴리즈 후 다른 사람에게 코드 리뷰 받기
	1. 프로그램 빌드하고 첫 릴리즈
	2. 메일, 디스코드 등을 통해 주변 사람에게 코드 리뷰 요청
	3. 받은 코드 리뷰와 이슈 등을 바탕으로 프로젝트에 문제가 되는 부분 혹은 수정이 필요한 부분 수정
	4. 받은 코드 리뷰와 이슈 등을 바탕으로 개선사항 반영
- 프로그램 최종 릴리즈 후 배포


## 4. 프로그램의 참여 방법

